1. В чем разница между staticmethod и classmethod?
2. Можно ли использовать self внутри метода, помеченного как staticmethod? Почему?

1. статический метод класса используется без самого экземпляра класса и не имеет доступа к свойствам класса,
    используется когда нужен метод без экземпляра класса.
    метод класса также используется без экземпляра класса, он получает первый аргумент в виде самого класса.

2. Нет, нельзя. статический метод не имеет доступа к экземпляру класса, соответсвенно он не может получить свойства определенные в экземпляре.